---
ID: Fmtta
総称: null
名称: 今木神社
名称読み: イマキジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 横手市
緯度: 39.233788
経度: 140.505234
郵便番号: 0190507
住所: 秋田県横手市十文字町上鍋倉字宝龍堂30
祭神:
  - ID: QrW
    名称: 日本武尊
  - ID: Mwo
    名称: 建御雷神
  - ID: SEi
    名称: 経津主神
  - ID: Sq1
    名称: 天照大神
  - ID: eis
    名称: 月読神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-3
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 玉竜神社の歴史

### 古伝承と創建

古伝承によれば、昔守屋長者都より玉と竜とを携えて居住し、天平2年社殿を建立して祀る。

### 室町時代以降の動向

天喜年中村民ら源義家公に兵糧と鍋を献上したので公の参拝があった。（鍋倉旧記）

### 近代の変遷

明治6年村社に列した。明治38年4畝20歩を境内に編入する。明治40年富沢春日神社、大正元年掵大道西月読神社を合併する。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0182-42-3730 |      |
| 0182-42-3730 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                       | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e4%bb%8a%e6%9c%a8%e7%a5%9e%e7%a4%be-3/ | 神社庁 |
